A projekt megírásához PhP nyelvet választottuk, melyben egy receptes weboldalt szeretnénk létrehozni.
Célunk egy olyan weboldal, mely alkalmas receptek feltöltésére, tárolására, keresésére, szerkesztésére, receptek értékelésére.
A weboldalon regisztráció nélkül csak keresni lehet. Minden más egyébhez regisztráció szükséges.

1.  Jelenlegi helyzet: A receptes weboldalunk webes felületen, modern környezetben készül el.

2. Cél: a megrendelõ szeretne, egy admin és egy felhasználói felületet is,
 amin különbözõ jogosultságokkal tudják a felhasználók szerkezteni,
 törölni illetve csak megtekinteni a recepteket. Ezen kívül legyen lehetõség a receptek keresésére is.

3. A rendszerre vonatkozó pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások felsorolása:
Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés során figyelembe vesszük a vonatkozó hatályos jogszabályokat, illetve a fontosabb nemzetközi ajánlásokat, különös tekintettel az alábbiakra: 

•  A személyes adatok védelmérõl és a közérdekû adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. törvény; 

•  Az egyének védelmérõl a személyes adatok gépi feldolgozása során szóló 1998. évi VI. törvény; 

•  A hírközlésrõl szóló 2001. évi XL. törvény VIII. fejezetében foglalt rendelkezések;
   A hírközlési szolgáltató adatkezelésének különös feltételeirõl, a hírközlési szolgáltatások adatbiztonságáról,
   valamint az azonosító-kijelzés és hívásátirányítás szabályairól szóló 253./2001. (XII. 18.) kormányrendelet; 

•  Az elektronikus kereskedelemrõl szóló 2001. évi CVIII. törvény.

A kezelt adatok köre:
A waboldal használatához admin szinten szükséges megadni a következõket: név, e-mail.

Személyes adatok törlése, módosítása:
A honlapon keresztül rendelkezésre bocsátott személyes adatairól bármikor saját maga dönhet a felhsználó, törölheti, módosíthatja. 


4. Jelenlegi folyamatok: tervezés, igény felmérés. 

5. Megvalósítandó/elképzelt folyamatok: Projektunk célja, hogy felhasználó barát weboldalt hozzunk létre.
 Ezek megvalósításához szükségesnek tartjuk, hogy egyszerû tiszta weboldal készüljön. 
   - Adatbázis tervezés
   - Felhasználói felület tervezés
   - hozzáférési jogok
   - keresõmotor megírása
   - hibák kezelése

6. Követelmény lista: Fontos, hogy a recepteket ne tudja bárki törölni és szerkeszteni.
 Rregisztráció szükséges legyen hozzá.
 A regisztrált felhasználók is csak a saját receptjeiket tudják, másét nem.
 Azonban nem szükséges regisztráció receptek kereséséhez és megtekintéséhez.	
   - felhasználóbarát grafikus felület
   - használható keresõmotor -> gyors egyszerû keresés
   - külön hozzáférés admin és látogatói szinten.
   - rugalmas, homogén adatbázis
   - redundancia kizására
   - adatvédelem
  