Követelményspecifikáció:

1. Jelenlegi helyzet:

Jelenleg napjainkban otthon könyv formájában tudunk elérni recepteket vagy esetleg a neten különböző
weblapok felkeresésével. Ezek között számos fajta és stílusú oldal megtalálható, de ez vonatkozik a 
könyvekre is. Vannak olyan oldalak, melyek a recept tömegek miatt már átláthatatlanok. A könyvek
idelye lassan lejár, hiszen ma már mindenki elektronikusan keresi a számára fontos információkat.
Jelenleg azon dolgozunk, hogy kedvenc könyvben lévő recepjeinket felvigyük egy átlátható webes felületre,
amely mások számára is használható.


2. A cél:

Célunk, hogy egy olyan weblapot készítsünk/fejlesszünk, amely megállja a helyét a többi hasonló
oldal mellett és, hogy ez a receptes oldal lehetővé tegye a regisztrált személyek számára a kedvenc
receptek összegyűjtését vagy, hogy esetleg saját ötleteiket is megosszák másokkal. Ennek eléréséhez
célunk létrehozni egy könnyen kezelhető és jól áttekinthető weboldalt, melyben a regisztrált személy
saját receptjeiket át is szerkeszthessék vagy akár ki is törölhessék. Azok számára, akik csak
nézelődni "jönnek" az oldalra, egy átlátható és egy könnyen kereshető felületet szeretnénk.


3. A rendszerre vonatkozó pályázat, törvények, rendeletek, szabványok és ajánlások:

Az adatkezelés jogalapja:
Az adatkezelés során figyelembe vesszük a vonatkozó hatályos jogszabályokat, illetve a fontosabb
nemzetközi ajánlásokat, különös tekintettel az alábbiakra: 
 - A személyes adatok védelméről és a közérdekű adatok nyilvánosságáról szóló 1992. évi LXIII. törvény; 

 - Az egyének védelméről a személyes adatok gépi feldolgozása során szóló 1998. évi VI. törvény; 

 - A hírközlésről szóló 2001. évi XL. törvény VIII. fejezetében foglalt rendelkezések;
   A hírközlési szolgáltató adatkezelésének különös feltételeiről, a hírközlési szolgáltatások adatbiztonságáról,
   valamint az azonosító-kijelzés és hívásátirányítás szabályairól szóló 253./2001. (XII. 18.) kormányrendelet; 

 - Az elektronikus kereskedelemről szóló 2001. évi CVIII. törvény.
A kezelt adatok köre:
A weboldal használatához admin szinten szükséges megadni a következőket: név, e-mail.

Személyes adatok törlése, módosítása:
A honlapon keresztül rendelkezésre bocsátott személyes adatairól bármikor saját maga dönhet a felhsználó,
törölheti, módosíthatja. 
 
 
4. Jelenlegi folyamatok: 

A weblapunk php nyelven íródik, webes felületen és modern környezetben amely egy receptek 
gyűjtésére szolgáló oldal. A jelenlegi helyzetben a weblapon működik a regisztráció,
amely során a már a regisztrál személy tud recepteket nézegetni, kiválasztani a kedvenc receptjét,
illetve kijelentkezni. A weboldalon működik egy nap receptje funkció, amely randomra választ ki
egy receptet a már feltöltött receptekből. A feltöltött receptek között görgetéssel lehet keresni.
A weboldalon regisztráció nélkül, csak keresni lehet a receptek között.
A rendszer jelenlegi hibája az, hogy a regisztrált személy nem tud receptet feltölteni, illetve
a saját feltöltött recepteket nem tudja szerkeszteni. A rendszerfejlesztés során ezeket a még 
nem működő funkciókat próbáljuk megoldani. És ezek követelményként is vonatkoznak az új rendszerre.
Jelenleg a felmerült hibák és fejlesztések létrehozásán dolgozunk, ami azt jelenti, hogy  rendszerben jelenleg 
a regisztrált személy nem tud receptet feltölteni, illetve a saját feltöltött recepteket nem tudja szerkeszteni.
Az ezekhez kapcsolódó adatbázisok és Php nyelven megírt programok már elkészültek, már csak ezek, a  gondtalan 
felhasználás érdekében, megfelelő összeillesztése és beállírása szükséges. Illetve ezen kívül végzünk egy igény
felmérést, valamint a beállítások tervezése zajlik éppen.
 
 
 5. Megvalósítandó/elképzelt folyamatok:
 
Projektunk célja, hogy felhasználó barát weboldalt hozzunk létre a receptek könnyen elérhetősége érdekében.
Ennek megvalósításához szükségünk van egy adatbázisra, mellyel könnyen kezelhetők a beépített funkciók.
Megvalósítandó folyamat még a felhasználói felület tökéletesítése, ezáltal is áttekinthető lesz a weboldal.
Az elképzelt folyamatokhoz sorolható a regisztráció utáni lehetőség recept feltöltésére, illetve azok
szerkesztésére. További folyamatokban próbáljuk a felmerülő és az esetlegesen még meglévő hibák javítását.
Ezek a folyamatok áttekinthetőse érdekében, a fejlesztésünket dokumentáljuk. Először elkészítjük a követelmény
specifikációt, majd készítünk egy rendszertervet, ami részletesen bemutatja a jelenlegi és a fejlesztett weboldal
leírását. Ehhez készítünk egy folyamatábrát, mely az oldal működését reprezentálja,valamint megjelenési terveket is 
készítünk. Majd sorba vesszük a feladatokat, hibákat és egyesével megoldajuk és kijavítjuk azokat, míg el nem készül
a jól működő oldalunk.


6. Követelmény lista: 

 - Regisztráció nélkül lehessen recepteket keresni. Törölni és szerkszteni ne.
 - Legyen regisztrációs lehetőség, melynél a saját feltöltött receptek törölni és szerkeszteni lehessen.
   Illetve kiválasztani a kedvenc recepteket.
 - A weboldalon legyen egy nap recepje funkció, mely minden nap másik receptet választ ki.
 - A regisztrált személy tudjon ki és bejelentkezni.
 - Fontos a jól áttekinthető és kezelhető felület.
 - Jól működő adatbázis, mely a funkciók működését segíti.
 - Adatvédelem, a regisztrált felhasználók érdekében.
 
 
 
 
 
 
 
